TSTL; TypeScript Standard Template Library
TSTL, 이 것은 TypeScript 의 STL 구현체입니다.
STL 은 C++ 표준화 위원회에서 정의한 인터페이스 규약으로써,
크게 네 가지 모듈로 나뉩니다.
단, 표준화 위원회는 어디까지나 인터페이스만을 정의할 뿐,
구현체는 각자 알아서 만들어야 합니다.
그리고 TSTL 은 그러한 구현체들 중 하나이지요.
저는 알고리즘을 구현할 때,
Script 언어로 빠르게 Prototype 을 만들어보고,
차후 C++ 로 최적화를 합니다.
저는 Prototyping 을 위한 스크립트 언어로, JavaScript 를 선택했습니다.
JS (+HTML) 는 시각화 부문에서 유리하나,
기저 라이브러리는 너무나도 부실하더군요.
그래서 만들었습니다; TSTL
또한, 매번 Migration 을 할 때마다 느껴지는 불편함이 있었습니다.
JS 와 C++ 의 기저 라이브러리가 다르니 그러한 것인데,
이 기저 라이브러리 (인터페이스) 가 같다면 얼마나 편리할까?
그래서 만들었습니다; TSTL
Containers & Iterators
이들은 Java 의 Collection Framework 에 해당하는 모듈들로써,
다채로운 Containers 와 정규화된 Iterator Pattern 을 제공합니다.
제공되는 Containers 의 종류로는 Linear & Adaptor Containers
그리고 Associative Containers 들이 있습니다.
세번째 모듈 Algorithms
다양한 알고리즘 함수들이 제공됩니다.
특징: Iterator Pattern & Functional Programming
마지막 모듈은 Functors
다양한 유틸리티성 객체들의 모음입니다.
Functors 는 STL 이 개정될 때마다 규모가 커지는 모듈로써
TSTL 또한 STL 의 개정에 발맞춰, 신규 기능들을 계속 추가해 나갈 것입니다.
TSTL 은 GitHub 를 통해 배포됩니다.
또한, 사용자를 위한 매뉴얼이 구비되어 있습니다.
TSTL 은 지난 3년간, 다양한 상용 프로젝트들에 적용하면서
안정화를 시키고, 꾸준히 개선해 왔습니다.
때문에 TSTL 의 품질에 대해서는 아주 자신 있습니다.
믿고 쓰십시오. TSTL